Az írott szöveg az emberiség történelmében hatalmas előrelépés, 
hiszen így a történelme folyamán egyedüli módon lehetővé vált 
az információ személytől térben és időben független tárolása 
szemben a szájhagyománnyal, amely mind térben mind időben adott 
személyhez vagy személyekhez kötött. A történelemről ránk maradt 
információk legnagyobb része a XX. századig írásos szövegemlékekből 
áll. Azok a szövegek, amelyek olyan kultúráktól származnak, 
ahol az írásos információrögzítés létezik, a szövegek felépítése